Kako se imenuje naslov računalnika, s katerim ga identificiramo v omrežju?
Gre za IP naslov, ki služi kot unikaten identifikator naprave v omrežju, da se paketi sploh lahko dostavijo na pravi cilj.

Kaj je data center?
To je namenski objekt, kjer je centralizirana vsa IT oprema - strežniki, mrežna stikala, sistemi za shranjevanje podatkov. Urejeno ima močno hlajenje, neprekinjeno napajanje in visoko stopnjo fizične varnosti.

Kaj pomeni CIDR zapis 192.168.0.16/28?
Številka za poševnico (/28) pove, koliko IP naslovov imamo na voljo v tem podomrežju. V tem primeru gre za majhen blok 16-ih naslovov, kjer se omrežje začne pri 192.168.0.16.

Kako naredimo podomrežje privatno?
Tako, da v njegovi tabeli usmerjanja (routing tablu), ne nastavimo poti do Internet Gateway-a. Brez te poti naprave v subnetu nimajo neposrednega stika z zunanjim spletom.

Kako naredimo podomrežje javno?
V tabelo usmerjanja za ta subnet vnesemo cilj 0.0.0.0/0, ki kaže na Internet Gateway, s čimer omogočimo dvosmerno komunikacijo z internetom.

Kaj dosežemo, če imamo vire v različnih AZ?
Dosežemo visoko razpoložljivost, če ena cona (AZ) zaradi tehnične okvare izpade, sistem še vedno deluje preko virov v drugi coni.

Kaj je scp? Čemu služi? Kaj lahko uporabimo namesto scp?
scp je protokol za varen prenos datotek med hosti, ki temelji na SSH. Uporablja se za kopiranje preko terminala. Alternative scp-ja so rsync, sftp ali grafična orodja tipa WinSCP.

Čemu je namenjena "routing table"?
Služi kot nabor pravil, ki usmerjajo omrežni promet. Vsaka vrstica določa, na kateri gateway ali vmesnik naj gre paket, glede na njegov ciljni IP naslov.

Kaj moramo nastaviti, da so računalniki podomrežjih vidni med seboj?
Ponavadi so poti znotraj VPC-ja nastavljene avtomatsko, zato moramo paziti predvsem na Security Groups in Network ACL-je, da dovoljujejo promet na portih, ki jih te naprave uporabljajo za komunikacijo.

Zakaj v tej infrastrukturi uporabljamo ločene podomrežje za spletni strežnik in podatkovni strežnik?
Zaradi varnosti, kajti s tem izoliramo bazo od spletnega strežnika, kar zmanjša tveganje pri morebitnem vdoru.

Zakaj mora biti spletni strežnik v javnem subnetu, podatkovni strežnik pa v privatnem subnetu?
Spletni strežnik mora biti dostopen uporabnikom z interneta, baza pa ne. Zato baza nima javnega IP-ja in je skrita v ozadju, kjer sprejema samo promet iz aplikacije.

Zakaj ne dovolimo neposrednega dostopa iz interneta do podatkovne baze? Kaj bi se lahko zgodilo?
Ker bi direkten dostop pomenil ogromno varnostno luknjo in bi napadalec lahko prišel do podatkov. Lahko bi prišlo do kraje podatkov, brisanja baze ali vbrizgavanje zlonamerne kode.

Zakaj uporabljamo security groups, če imamo že podomrežja?
Security Groups delujejo kot statični požarni zid na nivoju same instance. Omogočajo natančno določanje porta in vira, kar je dodatna plast zaščite.

Zakaj morata biti subnet2 in subnet3 v različnih availability zonah? Kaj s tem pridobimo?
S tem pridobimo boljšo odpornost na napake. Če celotna availability zona odpove, imamo kopijo baze ali aplikacije v drugi coni, kar prepreči popoln izpad storitve.

Zakaj se za dostop do EC2 uporablja SSH ključ, ne pa geslo?
SSH ključi so kriptografsko dosti močnejši od gesel. Gesla so ranljiva na "brute-force" napade, ključa pa brez privatnega dela praktično ni mogoče ponarediti.

Kaj bi se zgodilo, če bi bila MariaDB baza v javnem subnetu z odprtim portom 3306 za internet?
Baza bi bila izpostavljena stalnim napadom. Verjetnost uspešnega vdora bi se povečala, hkrati pa bi po nepotrebnem trošili vire strežnika za preprečitev teh napadov.

Zakaj mora imeti EC2 strežnik z aplikacijo dostop do podatkovne baze preko privatnega omrežja (VPC) in ne preko javnega IP?
Preko privatnega omrežja je promet hitrejši, bolj varen in stroškovno boljši, saj se promet znotraj VPC-ja običajno ne zaračunava.

Kaj bi se zgodilo, če bi izbrisali internet gateway iz VPC? Katere storitve bi prenehale delovati?
VPC bi izgubil stik z zunanjim svetom. Nehale bi delovati vse javne spletne strani, SSH dostop od zunaj bi se prekinil, strežniki pa ne bi mogli več dostopati do posodobitev ali zunanjih API-jev.