1d) Virtualizacija, ker več navideznih strojev deluje na isti fizični strojni opremi.
2a) Compute viri zagotavljajo procesorsko moč za izvajanje aplikacij in zahtev.
3d) Viri so na voljo takoj, ko jih potrebuješ, brez ročnega postavljanja.
4d) Javni oblak omogoča deljeno infrastrukturo, dostopno prek interneta na zahtevo.
5a) Plačaš samo toliko, kolikor dejansko uporabiš.
6-1. Ker se storitve hitro dodajajo in širijo glede na potrebe.
7b) PaaS omogoča razvoj aplikacij brez skrbi za infrastrukturo in OS.
8a) Kaže na širjenje in dodajanje novih funkcionalnosti ter globalno razširitev.
9a) in d) To nista izključno odgovornost uporabnika, ampak sta deljeno upravljani.
10d) Shranjuje podatke in omogoča skoraj neomejeno kapaciteto.
11a) Največ nadzora, vključno z OS, vendar brez fizične strojne opreme.
12b) Omogoča enostavno povečevanje ali zmanjševanje virov po potrebi.
13b) Najbolj primerno za hitro rast in brez vzdrževanja infrastrukture.
14d) Šifriranje podatkov je odgovornost uporabnika.
15b) najmanj nastavitev in enostavna uporaba brez nameščanja programske opreme.
16b) PaaS je primeren, ko razvijalci pišejo lastno kodo, ne želijo pa upravljati OS, runtime okolja in middleware-a.
17c) Kombinacija lokalne in oblačne infrastrukture.
18b) in c) Dokument poudari, da imajo javni ponudniki zelo visoke varnostne standarde in morajo izpolnjevati številne skladnostne zahteve.
19a) Virtualizacija zmanjša potrebo po nakupu fizične opreme.
20a) Viri se samodejno prilagajajo trenutnemu povpraševanju.
21a) Omogoča povezovanje vseh drugih virov.
22c) Oba uporabljata virtualizacijo, zato sta si private in public cloud v tem podobna.
23b) To ni značilno za javni oblak.
24a) Šifriranje je odgovornost uporabnika.
25d) Shranjuje strukturirane podatke za aplikacije.